CARMINA MINORA.

313

Atque ictus flagraret Athos; mox Phoebus ad ortus
Lustrata dejectus humo ‚ Lunaeque senectae,

Et reparatus honos; hinc signa effusa per orbem, ⁵
Et permutatis disjunctus mensibus annus

Sed nodus hie sine necessitate ne·
ctitur, et verba ists ad Lucanum ,
quem proxime nominavit, spectant,
quem omnino Petronius sequutus
diei potuit , siquidem ex carmine
Petronii de bello civili , quo Luca-
nus manifeste reprehenditur , oon-
εἴη Petronium post Lucanum seri-
psisse. Ceterum Barthius sd statii
locum eit. et lib. xxll Advers.
esp. 4, quaedam in hoe carmine
emendavit , quae cum aliis interpre-
tum adnotationibus conferemus.

3. Atque e’ems flagraret Athos.
Athos, mons Macedonia in AEgeum
prominens , frequenter apud poetas
meta est fulminum Jovis. Vis-gil.
Genu-gul, 332 ‚ quem locum tunc
Noster respexisse videtur ε ι Ipse
peter .. . corusca Fulmina molitur
dextra τ. . anot-talia eorda Per gen·
tes humilis stravit pavor: ille ssa·
grauati Aut Atho , aut Rhodopen ,
aut alta Cersunia telo DeJieit υ. cf.
val. Flacc. lib. 1 , 664.

4. Ad orcus Lusa-ata ἀήθεια* Immo.
Corruptam scripturam esse apparet3
Bai-thius ad Statii loe. eit. emendat
lustrata redit actus humo. Sed· hac
mutatione insertum verbum redit
sententiam claudit, quoe procedere
debet ad versus septimi verbum
ijeeic. Melius quidem Nic. Hein-
sius ad Ovid. Metam. 1 , η, legit
devectus. Sed et Sol devectus ad oms
vix commode dici potest ‚ sed revo-
lutus aut nocens debet. Itaque ma·

lim subvectus aut provee-eus seribere ,

quenquam nulla satis apta ratio
emendandi succurrit. Credo aueto-

rem his et sequentihus verbis signi-

ficare, non solum timorem ob ful-
mina cadentis, verum et perennes
siderum cursus , variationes et vi-

cissitudines temporum effecisse, ut
Dii crederentur. ·-- Lunoe senectus

est decrescentis lumen imminutum.

Apuleius , Fiorid. IV, de Thalete:

e Idem Luuae vel nascentis inere-

menta , vel senescentis dispendis ,
vel delinquentis obstacula reperit ιο.

Lucilius in AEtns , v. 234 τ α astas·
ipss senescit n. Et venti atque flaboti-

na consenescens dicuntur apud Di-
otyn Cret. lib. Ι, cap. π. flamma*

senescere apud Amm. Marcellinum,

lib. XXIV.

5. Ee reparatus honos.- ut Horat.
Carm. IV, 7, 13: ee Damna tamen
celeres reparant coelestin Lunoe a.
ovid. Metam. 1, n: α Nee nova
arescendo reparabat cornua Phoe-
be ι». - Et videatur infra hoe tomo
Epist. Didonis nd AEnesm ‚ v. 38.
ΕΙ). -- Signa efficsa per orbem Cu-
peri a Bul-manno exscripta adnota-
tio exponit de simulacris Deorum
per orbem erectis ; plane falso. In-
telligenda signa caelestia , sidera ,

· per quae Sol annuos cursus confi-

cit; quod sequens versus evincit.

· Et sie Tibull. 1, 4, 20: a· Annus

agit certa lucida signa viee ι.

6. Ee permutatis ‚ i. e. variatis et
per vices suceedentibus divisus. Sic
Petronius in alio epigrammate, de
vitando fastidio, quod subsequitur:
.- Ipsa dies ideo nos grato perluit
haustu , Quod permutatis hora ‚ re-
currit equis ι.

